BÀI SỐ 6
Kiểu câu và ngữ pháp
1. Câu kiểu (5): Trạng ngữ địa điểm + Vị ngữ(Động từ "có" + Bổ ngữ)
2. Các từ chỉ phương hướng, vị trí "trên, dưới, trong, ngoài"
3. Giới từ "từ"
4. Trạng ngữ tình thái
5. Các số lượng từ "những, các, tất cả"
6. Đại từ "nhau"
7. Các đại từ chỉ định "này, ấy, đó, kia"

Trong phòng có một cái bàn tròn.
Trên bàn có hai quyển tiểu thuyết.
Dưới bàn có mấy chiếc ghế con(小).
Ngoài cổng có một chiếc ô-tô(汽车).

Ở trên bàn có hai quyển tiểu thuyết.
Ở trong phòng có một cái bàn tròn.

Ở Bắc Kinh có nhiều công viên đẹp.
Ở trường chúng tôi có một thư viện rất lớn.
Ở đây có nhiều sách mới.

trên, dưới, trong, ngoài, giữa, đông, tây, nam, bắc

trên bàn, dưới bóng cây, trong tủ, ngoài sân

Chị ấy nằm(躺) trên giường.
Chúng tôi đứng dưới bóng cây.
Anh Hoa đang đọc sách trong lớp học.
Sinh viên đang tập thể dục ngoài sân.

Ngoài vườn trồng(种) nhiều cây ăn quả(果树).
Trên các ngôi lầu đồ sộ phấp phới những lá cờ đỏ chói.
Trong nhà đặt một chiếc bàn tròn.

Những sách trên bàn là của tôi.
Gần đây, công việc trong trường rất bận(忙).

Hôm nay chúng ta bắt đầu giảng từ trang 26.
Các anh xem từ đây nhé!
Anh ấy từ Pháp về.
Chúng tôi từ Thượng Hải đến đây.
Chị ấy vừa từ ngoài sân vào.

Anh ấy ốm từ bao giờ?
Chúng ta làm từ mấy giờ?
Chúng tôi lên lớp từ tám giờ sáng.
Tôi đến Bắc Kinh từ năm 1952.
Từ năm 1952, tôi đã đến Bắc Kinh.

Từ năm 1952 đến năm 1960, tôi học ở Thượng Hải.
Từ Thiên Tân đến Bắc Kinh đường dài 137 ki-lô-mét.

Anh đi nhanh quá.
Các anh chị học rất chăm chỉ(勤奋).

Chị ấy hát hay đấy!
Anh ấy làm tốt lắm!
Chị ấy viết thư nhanh lắm.
Chúng tôi sống vui vẻ.
Chăn đệm, gối màn, quần áo, sách báo đều xếp đặt ngăn nắp.
Thầy giáo tận tâm dạy.
Thầy giáo dạy rất tận tâm.
Các anh chị tích cực(积极) học tập.
Các anh chị học tập tích cực.
Chị ấy dịu dàng nói.
Chị ấy nói dịu dàng.

Đồng chí ấy đã phân tích tỉ mỉ(详细) các vấn đề(问题) đó.
Chúng ta phải học giỏi tất cả các môn học ấy.

Chị ấy hát thế nào (ra sao)?
Chị ấy hát hay lắm.
Anh Hoa làm việc thế nào (ra sao)?
Anh Hoa làm việc rất tích cực.

Các diễn viên(演员) đang biểu diễn những tiết mục mới.
Các hiệu sách(书店) bán(卖) những cuốn từ điển tốt.
Các sinh viên đang ôn những bài đã học.

Tôi đã đọc tất cả những quyển sách này.
Chúng tôi đã ôn lại tất cả các bài ấy.

Chúng tôi săn sóc nhau, giúp đỡ nhau, thân yêu nhau nhữ anh em một nhà.
Hai chị em gặp nhau ở ngoại phố.
Trước kia, chúng tôi không quen biết nhau.

Chúng tôi vừa đi vừa nói chuyện với nhau.
Hai anh ấy thường đi chơi với nhau 