                          


    惠鱼软件的程序用的是流程图，这样对机器人的控制就清晰可见，便于控制，避免离了麻烦的程序编写过程。
    机器人的初始状态都是用开关来实现的。过程大都用开关的参数来控制。
    我们做的是工业机器人，第一个机器人是夹持物品。初始时，把夹子打开到最大（直到对应的开关打开）。这一步是用发动机的图连接开关判断图来实现的:发动机1转动直到开关A打开。然后左旋（另一个发动机2转动带动转盘直到开关B打开），再夹起夹子（逆向转动1，到开关C的参数EA达到30设定值），右旋（2逆向转直到开关D的参数EB达到设定值），打开夹子即可。通过连接指针，指向程序的运行第一步，就可以实现循环。也可以在这一连接中间加上关闭夹子，连接指针指向程序的第二步――打开夹子，之后，之样就可以实现将物品来回的移动。这是我们的改进的地方。
    第二个机器人是焊接机器人。初始时，收回伸缩杆（M1转动到开关E1打开）然后M2转动压低焊接头。这样就开始了程序。这个程序的不同之处是：它运用了并发程序，实现在第一次焊接之后，一边收回焊接杆，一边抬高焊接头，一边移动方向。它的实现方法是：同时开始三个进程，用同样的参数来控制不同进程的运行状态，直到它们分别开始了不同的步骤，如收回焊接杆，抬高焊接头，旋转方向。同样的它们的运行状态也是用相应的开关及参数来控制。一般的，用开关的状态控制位置，用开关的参数控制发动机的转动圈数来控制机器的位置。在发动机的下一个流程一般是判断条件，控制发动机的转动。结束后，同样的用连接指针指向程序的始发位置（三个流程都要），从而实现循环。
    之后，我们就自己试着做了一个工业机器人：吊车。它能实现前后，左右，上下吊运物品，基本实现工业，建筑所使用的一般吊车的功能。它的实现过程是：开始时，发动机M1转动至E1打开，收回手臂；然后，M2转动至E2的参数EA达到一个设定值，放下吊钩；停顿1.5秒（用发声的图标实现），人工挂上物品；让EA清零（这是很重要的一步，否则后面程序中对M2的控制参数E2就会因为参数出错而无法控制M2。我们一开始就在这里出来问题，导致下面的过程中M2一直转动。这种经验只有在自己编写程序时才能获得。）；逆向转M2至参数EA达到一个新的值，提起吊钩；接下来就是旋转及伸出手臂，与之前的机器人的控制是一样的，这一步可以用顺序实现，也可以用第二种机器人的的并发程序来实现，我们做了试验，很成功，只是设置参数是要小心，并且要有耐性。
    最后我们想做一个仿人手臂的机器人，可以实现抓握物品，并像人的手臂一样伸展跟收回，我们努力想实现双关节的手臂，比它给的机器手臂（第四个机器人）要复杂一点，并且用类似肌肉的伸缩杆来控制手臂的伸展，收缩。握们已经实现一个关节与手，还差第二个关节的连接，因为第二关节是在第一关节之上，其稳定性及运动的控制比想象的要复杂的多，我们感觉好像零件都有些不够用了，但是其程序的控制却并不难，两个发动机就可以控制手臂伸缩，另一个控制手的抓握。同样的给每个发动机配一个开关控制，难点在于参数的设定。两关节的伸缩定位是比较复杂的，其参数可以多次试验用经验获得，也可以计算获得，但我们认为用经验会简单一些。